PELIGRO
ZONA RESTRINGIDA
PROHIBIDA LA ENTRADA
SIN AUTORIZACIÓN
Dra. Goldstein,
El Rover 7 volvió a la superficie,
parece estar funcionando.
Todo ha sido grabado.
No se puede dejar solo.
Los encontramos.
DIOSES DE LAS PROFUNDIDADES
UNIVERSIDAD MISKATONIK
LONDRES, INGLATERRA
Sr. Peters,
hay alguien esperándolo
en su oficina.
¿Esperándome?
¿James Peters?
Disculpe, ¿la conozco?
Soy la Dra. Julia Goldstein.
Trabajo para
la Corporación Pickman.
Es inspirador ver que siguió
los pasos de su padre.
Un investigador.
Debe estar en la sangre.
Disculpe, pero no me interesan más charlas
o conferencias sobre mi padre.
Escribí casi todo
lo que hay que saber,
así que compre mis libros,
ahora hago
mi propia investigación.
Lo sé.
El programa de astrobiología
de Miskatonic,
parcialmente financiado
por nosotros.
Mire, no estoy interesado
en más limosnas
de la Corporación Pickman.
Sr. Peters,
¿y si le dijera que Pickman
está seleccionando candidatos
para una nueva
investigación?
Una expedición.
Se podría decir que es el sueño
de un astrobiólogo hecho realidad.
¿Una expedición?
Nuestros equipos han estado
investigando en la Antártida
y los océanos del  Atlántico Sur
durante los últimos siete años,
hasta que hace unos meses
descubrimos algo inesperado.
Nuestro equipo cartografió una fosa
en la plataforma continental antártica,
al oeste de la Dorsal
Mesoatlántica
entre Sudamérica
y la Antártida.
Hemos recopilado más
de 12.000 km2 de datos,
y encontramos un nuevo punto
más profundo en el océano
de 37,000 pies.
¿Cómo puede ser posible?
Sabíamos que la plataforma continental
era inusualmente profunda,
pero era algo más,
en el fondo del océano, que...
nos tomó por sorpresa,
digamos.
Estas son imágenes de un submarino
a control remoto que enviamos allí.
¿Qué es eso?
Parece casi hecho por el hombre.
Bueno, tenemos la teoría
de que es algún tipo de portal.
¿Hacia dónde?
Eso, Sr. Peters, es lo que
vamos a averiguar.
Pickman quiere que se una
al equipo de expedición.
Tengo algunas personas
que me gustaría que conociera.
SEDE CENTRAL DE PICKMAN CORP.
- Gracias a todos por asistir con tan poca antelación.
Por fin van a ver
por qué esta interrupción
de sus ocupadas vidas
merece tanto la pena.
Haré las presentaciones.
Este es Gordon Atkins,
jefe del laboratorio
de submarinos tripulados
de la Real Sociedad para la Mejora
del Conocimiento Natural de Londres.
Accedió a dirigir
nuestra expedición,
y es, por lejos, el hombre
más calificado para el trabajo.
Christine Harris,
bióloga marina y miembro del Simposio
Europeo de Biología Marina.
James Peters desarrolla nuestros
programas de descubrimiento
en la prestigiosa
Universidad de Miskatonic,
y es una especie
de experto en el campo
de las primeras investigaciones
de Pickman Corp.
Joseph Meeker es nuestro oficial
de seguridad y comunicaciones.
Y por último,
Hank O'Connell,
nuestro ingeniero jefe.
Hank, la palabra es tuya.
Hola a todos.
Me alegro mucho
de conocerlos, por fin.
Espero que se pregunten
qué es lo que he diseñado.
A través de la
Corporación Pickman,
mi equipo ha conseguido construir
un sumergible de inmersión profunda
como nunca antes había existido.
Este es el Providence 3.
250 toneladas, construido
con espuma sintáctica,
capaz de soportar las enormes
fuerzas de compresión
del agua a 37.000 pies
y por debajo.
Impresionante, Hank.
Te hace preguntarte
qué pasó con Providence 1 y 2.
Tan vanguardista que
puede con seguridad
llevarnos dentro de esta
antigua apertura
de la hidrosfera del fondo
marino de la Tierra.
Perdón,
¿dentro de la apertura?
¿No dijo que envió vehículos
a control remoto que nunca salieron?
- Oh, sí, algunos han vuelto.
- ¿Algunos?
Escuchen,
no vamos a fingir que no es
una expedición arriesgada.
No lanzaríamos el Providence 3
con una tripulación a bordo
si no estuviéramos 100% seguros
de que nuestra tecnología es segura.
Se completaron las inmersiones de prueba
con resultados muy satisfactorios.
Ahora sólo necesita
una tripulación.
¿Qué esperan que
encontremos ahí abajo?
¿Y si no hay nada más que un
abismo negro y acuoso?
El océano...
es la última gran frontera
de nuestro mundo.
Ahora, he dedicado
toda mi vida
a buscar lo desconocido
y lo incomprensible,
y este portal podría ser
mi mayor descubrimiento.
Exige ser explorado, Sra. Harris.
Si algo construyó
esa estructura,
imagínense lo que puede
haber adentro.
Secretos del océano.
Y hay un mundo oculto
bajo nosotros, señores,
señoras, invisible a los ojos humanos,
porque hasta ahora
hemos sido incapaces
de crear la tecnología
necesaria para llevarnos hasta allí.
Su misión como tripulación
del Providence 3
es ser esa interfaz entre
nuestra tecnología
y ese nuevo continente oscuro
que pretendemos explorar.
Estos archivos contienen los principales
datos recogidos hasta ahora,
y describen la expedición.
Tendrán que completar dos meses
de entrenamiento antes de la inmersión.
Léanlos con atención.
Tienen 24 horas para decidir
si están dentro o fuera.
James.
Me alegra que hayas venido.
Walt estaría muy
orgulloso de vernos
explorar juntos
lo desconocido.
Gracias, Sr. Pickman.
- Es mucho en lo que pensar.
- Lo es,
pero no querría hacer
este viaje sin ti,
no me parecería bien,
por el bien de Walt.
Te necesito allí.
Estuve contando los días para reunirme
por fin con esta tripulación.
Trabajamos muy duro, superamos
muchos retos para llegar hasta aquí.
Bien, ¿quién quiere otro trago?
- No.
- Sí, por favor.
- ¿Sí? Te tengo.
- Gracias.
Bueno, no creo que comamos
así en el fondo del océano, así que...
voy a disfrutarlo
mientras pueda.
¿Te apuntas entonces?
¿Qué, un viaje a la parte más profunda
del planeta en la que nadie estuvo jamás?
- ¿Cómo podría rechazar eso?
- No hay nada que lo supere,
estar ahí afuera
en el mar profundo.
Investigación directa,
es para lo que nacimos, ¿no?
Saben, yo solo, no puedo
comprender la presión del agua a...
30.000 pies o lo que sea.
El peso de todo
un océano presionándote.
Si algo sale mal.
Muy bien, ahora
estoy preocupado.
Sabes, estás poniendo
tu vida en mis manos.
Aunque en manos muy capaces.
Bien, aquí vamos.
- Salud, equipo.
- Salud.
Pero no estamos
diseñados para eso, ¿verdad?
Suena arriesgado.
Esperar lo inesperado...
Primera regla de la exploración
en aguas profundas.
Bueno, todos dormiremos mejor
esta noche sabiéndolo. Gracias, Gordon.
¿Hiciste esto
antes entonces?
Muchas veces.
Aunque nunca tan profundo.
Batiremos
un nuevo récord.
Todo lo que hacen es cinco veces
más difícil en el océano, ¿de acuerdo?
Recuérdenlo.
¿Pero aún siguen con esto,
todos ustedes?
Bueno, mira, es como dijo el viejo:
"Es la oportunidad de tu vida".
Bueno, equipo,
por el Providence 3.
Por el Providence 3.
Chicos, necesito un poco
de aire fresco, ahora vuelvo.
- ¿Quieres que te traiga otra copa?
- No, no, ya tuve suficiente, en serio.
Perdón.
Discúlpenme.
Oye, ¿estás bien?
¿No te asusta en absoluto?
No lo sé.
Tengo este...
respeto por el océano.
Quiero decir,
es mi vida, pero...
sé que puede volverse
en tu contra en un instante.
Entonces, ¿crees que los demás
saben quién eres, Peters?
¿O aún no han sumado
dos más dos?
¿Así que te diste cuenta?
Sí.
Quiero decir..,
obviamente tuve que investigar a Pickman cuando
la Dra. Goldstein se contactó con nosotros, ¿sabes?
Ver en qué está metido.
Su historia.
¿Cómo fue crecer rodeado
de algo así? Quiero decir,
las historias y,
y las leyendas,
y todas las teorías.
Preferiría tener
a mi padre de vuelta.
¿Quieres decir que
nunca lo encontraron?
¿Eso no fue algún gancho
sólo para vender más copias?
Desapareció sin dejar rastro.
Lo siento.
Oye, está bien.
Fue hace mucho tiempo.
Mira, Jim, no creo que...
nos enviarían allí
y gastaran todo este dinero
si no estuvieran seguros
de que hay más por descubrir.
¿Qué, crees que hay algo
que no nos están diciendo?
Si voy a esta expedición,
necesito saber que volveré a casa.
Este es mi hijo.
Tiene siete meses, y...
soy todo lo que tiene.
Mis padres lo están cuidando.
¿Y cómo se llama?
Sam.
Mira, sé el enorme
sacrificio que voy a hacer.
Quiero decir, con el
entrenamiento y el viaje, y...
el tiempo lejos de él
me va a matar, pero...
si todo sale según
lo planeado,
volveré antes de su
primer cumpleaños y...
Tal vez pueda vivir con eso.
¿Y si no sale según
lo planeado?
Algo me dice que estas
cosas raramente ocurren.
DOS MESES DESPUÉS
BASE DE LA ANTÁRTIDA
DE LA CORPORACIÓN PICKMAN
-Sr. Pickman.
- Gracias.
- ¿Estás listo, Jim?
- No puedo decir que dormí mucho anoche.
Dándole vueltas y vueltas
a todo, ¿sabes?
Todo lo que podría salir mal.
Eso es normal, Jim.
Sabe que no debería
fumar tanto, Capitán.
Aumenta la ansiedad
y la tensión.
Me gusta estar tenso,
querida.
Mantiene los sentidos alerta.
- ¿Quieres fumar, Jim?
- No, gracias.
- ¿Quieres Dramamine?
- ¿Tienes un poco?
Oye, ¿hasta dónde vamos?
Ya verás.
Está ahí afuera
esperándonos.
Centro de mando,
en espera,
estamos esperando la llegada
de la tripulación al Providence 3.
Buenos días, Dra. Goldstein.
¿Cuánto tiempo?
Lanzaremos en una hora.
Las condiciones del tiempo
parecen perfectas para otro par de horas.
¿Dónde está nuestra señal?
P3 cámara trasera uno
y cámara trasera dos,
tenemos una señal clara.
La cámara frontal P3 está en vivo.
Y las cámaras del rover se activarán
en el momento del lanzamiento.
Estamos listos para ellas.
Tripulación acercándose a P3.
Comenzar operación de lanzamiento
en T menos 12 minutos.
En espera para entrar.
Bienvenida al Providence.
Bien, equipo,
¡vamos, vamos, vamos!
¡Tenemos 20 horas
de soporte vital!
Tarda una hora y 30 minutos
en llegar al fondo del mar.
No desperdiciemos
oxígeno.
Chris.
Caramba,
esto ya no es una simulación.
¿Listo para pilotear
esa cosa, Jimmy?
Tengo la horrible sensación de estar
ante mi propio y carísimo ataúd.
¿Qué, dos meses de entrenamiento
no fueron suficientes para ti?
Estás recogiendo muestras
de rocas, no aterrizando en Marte.
¿Cuál es la diferencia?
Este es el Providence 3
al control DP.
¿Cómo se recibe, cambio?
Lo recibimos alto y claro, P3.
Muy bien,
tienes una buena voz
de comunicación aquí.
¿Es usted, Sra. Rachel?
¿Cómo se ve ahí afuera, Gordon?
El soporte vital está bien,
el nivel de oxígeno está bien.
Oh, somos geniales.
Aparte del hecho
de que hay 1000 maneras
horribles de morir aquí
en el fondo del océano,
nos sentimos muy
bien al respecto.
¿Está bien, Sr. Pickman?
Más que bien.
Es extraordinaria.
Escotilla asegurada, Capitán.
Entendido, Hank.
Atención, estamos en posición
y procedemos con las
operaciones de lanzamiento.
Tres minutos para iniciar
la operación de lanzamiento, cambio.
Entendido, control DP.
Voy a abrir la ventilación.
Tenemos vía libre
para ventilar.
Abriendo ahora.
No te preocupes.
Si se dobla, todo implosionará
a velocidad hipersónica,
y seremos gelatina en cuestión
de microsegundos.
¿Qué?
Ni tendrás tiempo
de darte cuenta que sucedió.
Sesión de seguridad previa
a la inmersión terminada.
Bien, P3, hagamos
las comprobaciones finales.
Comprobaciones finales.
Visión uno, el CO2
se encuentra en un 0,3%.
Ventilador del
depurador en marcha.
Medidor de profundidad
funciona.
La brújula funciona.
Bien, y creo que
estamos listos.
Control DP, estamos
listos para partir.
Afirmativo.
Buena suerte en su viaje
a las profundidades, P3.
Tiene permiso para sumergirse.
Entendido.
Bajando.
Díganle adiós al mundo
de la superficie.
Acercándose a 20 metros.
Los respiraderos
están seguros.
40 metros.
P3, ¿cuál es su velocidad?
Velocidad vertical, 3,4 nudos.
Tengo un buen control.
Entendido.
Ya estamos perdiendo la luz.
Acercándose a 100 metros.
Muy bien, equipo,
buen trabajo.
Justo en curso.
10.500 metros.
Cinco minutos hasta
la profundidad objetivo.
En 400 metros, habremos
batido un nuevo récord.
El cierre de presión.
Una vez que el rover esté completamente
sumergido, te sellaremos.
Luego activamos
las puertas de salida.
Entonces, estás por
tu cuenta ahí afuera,
listo para explorar
las profundidades.
Sólo recuerda
tu entrenamiento.
Pan comido.
¡Hank! ¡Jim!
Tienen que venir a ver esto.
- ¿Qué es?
- Sube el reflector delantero.
¿Están listos para ver
esto en persona?
¿Ya estamos aquí?
Coordenadas X menos 106,
coordenadas Y menos 79.
Control DP,
hemos llegado.
Sólo siga hablando, P3.
Estamos ante una enorme
estructura de carbonato,
una entrada circular.
Es irreal.
Sí, el culo del planeta Tierra,
justo donde quiero estar.
Ninguna actividad volcánica
provoca este tipo de detalles.
Estas rocas fueron puestas aquí.
¿Por qué?
Son del tamaño de casas.
Todo lo que sé es que este lugar nos enseñará
más de lo que jamás hemos soñado.
Estoy llevándonos
suavemente hacia la entrada.
La velocidad es de 2,3 nudos.
Los focos miran hacia delante,
pero nos dirigimos
a la oscuridad absoluta.
P3, debe seguir hablando con nosotros
mientras avanza hacia la entrada.
La señal funciona
actualmente al 100%.
Todo está estable.
La imagen es buena en las cámaras
delanteras y traseras.
Hablamos alto y claro.
¡Gordon!
-  ¿P3?
- ¡Todo se está apagando!
- ¿Qué pasa ahí abajo?
- Perdí los propulsores.
- ¡Hank!
- P3, adelante.
- Los estamos perdiendo.
- Intenta conseguir una señal mejor.
Lo estoy intentando.
¡Activar energía de emergencia!
Control DP, ¿me recibe?
¡Adelante, control DP!
Rachel, ¿puedes oírnos?
- DP...
- ¡Los perdimos!
Todos tranquilos,
¿de acuerdo?
Gordon, ¿siguen funcionando
mal los propulsores?
Es todo, Hank.
Todo se apagó.
Seguimos hundiéndonos.
La profundidad se acerca
a los 1100 metros.
- Dejaré caer los pesos, no podemos quedarnos aquí.
- No, no, para.
¡Alto! Espera, Gordon, todavía no.
Dale una oportunidad.
¿Recuerdas dónde estamos?
Lo logramos.
- Tengo que encontrar a Pickman.
- Espera.
Toma esto.
Supongo que estamos
solos aquí abajo.
¡Jesús, Pickman!
Los encontramos.
Muy bien,
estamos de vuelta.
P3, ¿me reciben?
Adelante P3.
Control DP, copiamos.
¿Qué pasó ahí abajo?
Parece que perdimos energía
cuando entramos en el portal.
Definitivamente tropezamos
con algo aquí.
Tres horas de silencio de radio,
no sabes cuánto
me alegro de oír tu voz.
¿Tres horas?
¿Dijo tres horas?
Por favor, repita,
control DP.
¿Cuánto dijo que
estuvimos sin contacto?
Tres horas y 12 minutos
desde su última transmisión, P3.
Eso es imposible.
Hank, revisa nuestro
soporte vital.
El soporte vital disminuyó
aproximadamente tres horas.
- Ella Tiene razón.
- ¿Qué significa eso?
No estamos recibiendo
nada aquí, P3.
Hay interrupciones en la transmisión,
mucha interferencia estática.
Dios mío.
Describe lo que estamos viendo.
De acuerdo...
Espero que puedan oírme
con suficiente claridad. Estamos...
Estamos a la deriva sobre...
una enorme ruina antigua.
Hay estructuras de piedra
deterioradas tan...
tan grandes como montañas.
¿Cómo pudo haber vida aquí abajo?
La luz del sol nunca
pudo llegar a este lugar.
Eso implica toda una
nueva base de vida.
Una que no necesita el sol,
sólo agua.
Y oscuridad.
Tal vez no siempre
estuvo bajo el agua.
Hay algo en el lecho marino.
- ¿Qué es eso?
- Maniobra la cámara.
Panea, baja la cámara.
Consigue una mejor
visión de eso.
Rachel, ¿estás viendo esto?
Creo que estoy recibiendo algo.
Mira.
¡Carajo!
Eso parece...
una especie de...
forma de vida, ¿no?
Entendido.
Imposible.
Definitivamente
son una especie de restos,
enterrados bajo siglos
de acumulación de sedimentos.
Quiero una visión más cercana de eso.
¿Dónde está el Sr. Peters?
Está justo aquí.
Peters.
James, necesito
una muestra de tejido
de ese organismo de las profundidades
marinas, sea lo que sea, ¿entendido?
Entendido.
Esta es la recompensa.
La respuesta a nuestras
preguntas más profundas.
Tantos secretos
que debemos saber.
Depende de ti, Jim.
¿Vas a estar bien?
Sí.
Estaré bien.
Esclusa de represurización.
Prepárate para
el lanzamiento, Jim.
Rover despejado
para el lanzamiento.
Abriendo las puertas exteriores
de cierre a presión...
Ahora.
Lanzamiento exitoso.
¿Estás bien?
Solo no dejes que
le pase nada ahí afuera.
Jim, ¿estás recibiendo?
El soporte vital está todo bien.
Hay más corriente aquí abajo
de lo que esperaba,
pero tengo buen control.
De acuerdo,
llévalo abajo.
Todas las luces hacia abajo.
Aumentando la velocidad
vertical a 1,4 nudos.
Lo haces bien, Jim.
38.000 pies.
Caramba,
se siente muy solitario aquí ahora.
Estamos aquí contigo, Jim.
Chicos, ¿están viendo esto?
Tenemos una imagen clara
de todas las cámaras del rover.
Con cuidado ahora.
300 unidades
de empuje hacia abajo.
Tranquilo, Jim, estás justo
encima de esa cosa.
Miren a esa criatura.
Gordon, ¿qué era esto?
20 grados a estribor y bájalo.
Sea lo que sea esta cosa,
es colosal.
De cerca, podría haber sido tan grande
como el Empire State.
Bien, Jim, no puedes
perder mucho tiempo.
Consigue la muestra de tejido,
y lárgate de ahí.
Afirmativo.
Estoy en posición.
Su medidor de profundidad
no marca nada,
- ¿deberíamos preocuparnos?
- No tenemos tiempo de preocuparnos. Él está bien.
Tranquilo y fácil.
Jesús, es como
grasa de ballena.
Parece una especie
de cefalópodo.
Gigantismo de aguas profundas
en una escala épica.
No puedo entender
cómo no se deterioró.
¿Tal vez los niveles de oxígeno
disuelto aquí abajo?
Hace que te preguntes
cuánto lleva muerto.
Chicos, miren las cámaras traseras,
algo se mueve ahí.
- ¿Se mueve?
- ¿No lo viste?
Casi terminé la incisión.
No puedo ver nada aquí.
- Gordon, estoy captando movimiento.
- Imposible,
nada podría estar
vivo aquí abajo.
- Capta una forma de vida.
- Capta a Jim.
Es demasiado grande
para ser Jim, ¡es enorme!
Entonces lee mal. Todo falla
desde que entramos al portal.
- Jim necesita...
- No digas nada hasta que tenga la muestra,
- está casi allí.
- ¡Podría estar en peligro!
¡Un minuto más
y tendrá la muestra!
¡Puede que no tenga un minuto!
¡Déjame hablar con él!
- ¡Basta!
- La corporación no gastó todo este dinero
¡para que volvamos sin nada!
¡Dejen que Jim haga su trabajo!
Muy bien, chicos,
lo tengo, lo tengo.
Bien, Jim.
- Gordon, por favor, sácalo de ahí.
- ¿Está segura la muestra, Jim?
Sólo un poco más.
La muestra está segura, pero perdí
mi propulsor horizontal de estribor.
Chicos, tengo un montón
de fallos aquí.
- Esto no se ve bien.
- No te asustes, Jim.
¡Jim, por favor, responde!
No nos escucha.
La señal se fue.
¿Hola? ¿Gordon?
Se mueve otra vez,
sea lo que sea.
Acabamos de perder
la comunicación
con puerto...
Algo está perturbando
nuestras radios ahí afuera.
- ¡No lo pierdas!
- ¿Qué mierda es eso?
No me voy a acercar más.
- ¡No nos iremos sin Jim! ¡Bájanos!
- ¿Estás loca?
Esto...
es lo que querías, Pickman,
¿un encuentro con los Dioses?
¿No son tan inconmensurables
como recuerdas?
Control DP,
permiso para abortar.
Permiso denegado, Atkins.
Recupera ese vehículo
antes de comenzar el ascenso.
¿No está viendo esto?
¡Permiso para abortar!
Permiso denegado, Gordon.
No perderé esa muestra.
Hank, llena la esclusa
de presión,
lo estamos trayendo ahora.
Un extraño
electromagnetismo en el aire.
¡Gordon, llévanos abajo!
- ¿Qué es eso?
- ¡Maldita sea, Gordon, llévanos abajo!
¡Fuera!
¡No!
- Nos llevo abajo.
- ¡No, estamos demasiado cerca!
¡Carajo!
¡Hank, ayúdame!
¡Christine!
¡No!
P3, mis propulsores
están de vuelta.
Su suministro
de aire no se ve bien,
¡acércate a nosotros
todo lo que puedas!
¡Tenemos que movernos!
¡Gordon, estoy volviendo!
Jim, prepárate para abordar.
¡No, no, alto!
Gordon, ¡alto!
¡No abras las puertas exteriores!
¡Christine!
¡Está en la esclusa de presión!
- ¿Qué?
- Está en el agua.
- ¡Abre la puerta interior, la puerta interior!
- ¡No hay tiempo!
¡La arrojarás al océano!
¡Morirá, Gordon!
Jim, tendrás que esperar.
Christine, ya voy.
¡Date prisa!
No.
No, no.
¡Vamos, dame una mano!
¡Ayúdame a sacarla!
Gordon, las puertas
no se abren.
Gordon, estoy afuera.
Jim, aguanta,
¡tenemos un problema!
¡Chris está atrapada
en la esclusa de presión!
- ¿Qué?
- ¡Tendrás que esperar a que la esclusa
de presión se vuelva a cerrar!
¡No puedo dejarte entrar!
- ¡Christine!
- Hank, rápido.
- Sácala.
- De acuerdo.
¿Qué carajo?
- Eso es, agárrala.
- Tira hacia arriba.
Vamos, rápido.
Rápido.
- Muy bien, Joe, ayúdala.
- ¿Ayudarla? ¡Está muerta!
Pues haz algo, ¡eres
el puto oficial de seguridad!
Gordon, estoy cerrando
la esclusa de presión.
Hank,
¡nos enfrentamos al agua!
¡La parte delantera
está comprometida!
Hank, ¿qué está
pasando ahí abajo?
¡Hank!
Gordon, creo
que la perdimos.
No te preocupes por eso, Hank.
Revisa los cuartos de literas.
Estoy leyendo daños
severos ahí abajo.
¡Todo este submarino se va a hundir
si no dejo caer peso ahora!
Jim, estoy abriendo
las puertas exteriores.
Espera, me estoy
poniendo en posición.
¡Dios, Jim, trae
tu culo aquí ahora!
¡Pickman, levántese!
¡Fuera de aquí!
Diez segundos más, Gordon.
¡Date prisa!
Gordon,
toda la sala de literas
está inundada.
Estoy sellando este corredor.
¡Suelta lastres ahora
o el agua nos arrastrará!
Las puertas de presión
siguen cerrándose.
¡Jim está allí!
¡No tenemos tiempo,
Gordon!
¡Y no podemos ascender
con tanta agua a bordo!
- ¡Gordon!
- ¡Cinco segundos, Hank!
¡Podemos esperar
cinco segundos!
Es demasiado tarde, Jim,
estoy soltando lastre.
¡Un momento!
...¿alguien me copia?
Control DB, dejamos el fondo
en X menos 278,
Y menos 78.
- ¿Te está siguiendo, Gordon?
- ¡No lo sé!
¡Revisen el radar!
¡No!
¡No, no, no!
No.
¡No consigo cerrar
la segunda puerta!
¡Está atascada!
No puedo salir.
Mírala, Hank.
Mira la devastación
que pueden causar.
Sólo uno de ellos
contra todos nosotros.
- ¿Qué?
- Nuestras mentes brillantes,
totalmente indefensas
ante ellos.
¿De qué está hablando?
Son brillantes, Hank,
brillantes.
¡No! ¡No!
¡No, no, no, no, no!
¿Por qué no la ayudas?
¿Por qué no ayudas,
maldita sea?
Jesús, no.
¡No!
Vamos, Chris.
Vamos, no me dejes
aquí abajo sin ti, carajo.
Vamos, por favor.
Vamos, vamos,
vamos, vamos.
Vamos. Carajo.
Por favor, Chris.
¡Por favor!
Vamos. Vamos.
Respira, maldición.
¡Respira!
Vamos, Chris.
Vamos.
Carajo.
Vamos, vamos,
sólo respira.
¡Sólo respira!
Estás bien.
¡Jim!
Oye. Oye, está bien.
Está bien, lo logramos.
Está bien.
- Oye.
- Sí, gracias.
O'Connell está muerto.
Míralo tú mismo si quieres,
está flotando entre las puertas.
Toda la parte delantera
del submarino está bajo el agua.
- ¿Está seguro?
- Bueno, a menos que haya ido a nadar.
Creías que Chris estaba muerta,
mira cómo resultó.
Yo no soy el que cayó
en la puta esclusa de presión.
Ella no respiraba,
¿cómo iba a saberlo?
Que todos deberíamos estar
agradecidos de seguir vivos.
¡Carajo!
¿Cuánto hasta que volvamos
a la superficie, Gordon?
Bueno, chicos,
no puedo decirlo con seguridad.
Hemos recibido una puta
tonelada de agua.
Hank dijo que
no se fumara aquí.
¿Quieres uno, Jim?
Sírvete tú mismo.
Fumaremos en su memoria.
¿Cuánto tiempo podremos
sobrevivir así aquí abajo?
Nos quedan tres horas más
de soporte vital.
No creo que tardemos más de dos
horas en llegar a la superficie.
Pero no puedo estar seguro.
Cuanto más estemos aquí abajo,
más pesados nos volveremos,
y más lento ascenderemos.
Tres horas parece poco.
Es poco,
pero no hay nada más
que pueda hacer al respecto.
Esperemos que no haya
más sorpresas desagradables.
Es la muestra de tejido.
¿Los oyes, Jim?
Llamándonos...
Dioses de las profundidades...
Aullando para ser percibidos
por las mentes humanas.
Este pequeño espécimen,
va a cambiar todo
lo que sabemos.
Todo lo que alguna vez
creímos saber.
No la toque.
Tenemos que llevar esto
al laboratorio y aislarlo.
Rápido, antes
de que se deteriore.
Tal vez deberíamos sellarlo
en la esclusa de presión.
No, quiero que esto se conserve
adecuadamente en el laboratorio.
Pickman,
esto es algo que no ha salido
del agua en millones de años,
no tenemos idea de a lo que nos
exponemos al traer esto a bordo.
Srta. Harris,
¿de verdad cree que
ha venido hasta aquí...
sólo para mirarlo?
No sabíamos que
recogíamos tejido vivo.
Tantas respuestas
nos esperan, Jim.
No tengo tiempo que perder.
Cuidado, Joseph.
¿Adónde vas?
No podemos evitar
que examinen esa cosa,
así que alguien que sepa lo que
hace debe ir a supervisar,
asegurarse que
lo mantengan contenido.
Tres horas, Jim.
Te sugiero que vayas con ellos y te asegures
de que no hagan nada estúpido.
No había visto
a Pickman así desde...
Mucho tiempo.
No está pensando con claridad.
No sé si alguno
de nosotros lo está ya.
Control DP,
estamos a poco menos
de tres horas de la superficie.
La muestra de tejido
está bien asegurada a bordo.
Tenemos una baja.
O'Connell no lo logró.
Parece que es principalmente
tejido adiposo.
Grasa corporal.
Es un gran pedazo
el que tomaste.
Sí, no me sorprende que intentara
hacernos cruzar medio océano.
Totalmente desconectado
del cuerpo...
Pero aún reactivo.
Creo que nunca
había visto nada igual.
Imaginen lo que podríamos aprender
de un organismo como éste.
La carne que aún vive después
de haber sido separada del cuerpo.
Sigue pensando que
es parte de la bestia marina.
Creo que nos siente.
Y yo digo que lo dejemos en paz
y esperemos hasta que esté
a salvo en la base de investigación.
Hank construyó esto para que pudiéramos
hacer una investigación inmediata.
Ocurren cosas inesperadas cuando nos metemos
con cosas que no entendemos.
¿Y cómo sabes que esta cosa
seguirá moviéndose, activa,
segregando baba como está,
una vez que la llevemos
a la superficie?
Chicos.
Si no le importa,
me arriesgaré.
Jim.
Chris, aléjate de eso.
Sabe que estamos aquí.
- ¿No podemos congelarla?
- Creo que ya la hemos enojado bastante.
Pickman, Jim tiene razón.
Tenemos que contener esto.
Debemos sellar el laboratorio,
no tenemos idea a qué nos enfrentamos.
Le estoy pagando para
que sea la bióloga aquí.
No voy a arriesgar la vida de otra
persona por esta expedición.
El viaje científico terminó.
Jim, sácalo de aquí y ayúdame
a cerrar este lugar.
Ya la oyó.
Dra. Goldstein.
Joseph, dime que
el espécimen está seguro.
Ha sido contenido
en el laboratorio de a bordo,
Pickman ya está
haciendo pruebas.
- Creo que estará muy satisfecha.
- Eso espero.
No subestimes el valor
de esa muestra de tejido,
protégela con tu vida,
porque si no regresa
a la superficie...
Señora, si esa muestra
no regresa, yo tampoco.
Y créame,
ese trozo de atún será la menor
de mis preocupaciones.
No tienes que preocuparte.
Mientras ese espécimen
me sea entregado,
tu seguridad
está garantizada.
Y el trato es igual que antes.
Correcto.
Bueno, entonces,
lo tenemos claro, cariño.
Y ya estoy tomando
las precauciones necesarias.
Pickman se va a enojar.
Pickman no está interesado
en las riquezas.
Pues bien, su pérdida
es nuestra ganancia.
Manténme informada.
Algo no está bien aquí, Chris.
Hay una extraña sensación...
No lo sé.
Intenta relajarte,
ya casi se acaba.
Llevamos aquí abajo Dios sabe cuánto,
y nadie estuvo nunca tan profundo.
Sí, pero tal vez nunca
debimos venir aquí.
Quizá la naturaleza nunca quiso
que encontráramos este lugar.
No te pongas histérico
conmigo, Jim.
¿Has visto algo aquí abajo?
¿Sabes, oíste algo?
¿Cosas que no deberías ver,
que no podrían estar aquí?
¿Cómo qué? Nada
de esto debía estar aquí.
Bueno, como cuando te metiste
en el agua, ¿por qué lo hiciste?
Porque viste algo, ¿verdad?
¿Algo te hizo hacerlo?
- No, me caí.
- No, viste algo, tú, tú...
lo perseguiste, como,
como Sam flotando en el agua.
No. Jim, ¿qué pasa contigo?
Mira, cuando estaba ahí afuera,
me pareció oír a mi padre
por el intercomunicador.
Sus cintas,
sus viejas grabaciones,
estaban sonando en el fondo del puto océano.
¿Cómo puede ser eso posible?
Escúchame, no oíste nada,
¿de acuerdo?
Te entró pánico.
Todos estamos conmocionados.
Es normal.
Creo que nada
de esto es normal.
Sólo sé que quiero volver a casa.
Lo haremos,
pero necesito que mantengas
la calma, ¿está bien?
Te necesito.
Ayúdame a mantenerme cuerda
hasta volver a la superficie.
No puedo hacer esto sola.
Vinimos al fondo del océano,
ninguno de nosotros
estuvo nunca del todo cuerdo.
Lo hiciste muy bien ahí afuera.
Tu padre nunca pudo
traer esta prueba física
de cosas que la gente
no creía que existieran.
Esto va a conmocionar
al mundo, Jim.
Hiciste honor a tu nombre.
Sí, bueno...
Me preocupa que eso
no sea algo bueno.
Estamos a dos horas
de la superficie.
¿Copian, control DP?
Adelante, control DP.
Es el 25 de octubre,
tercer día de la expedición
Peters-Pickman
a la Península Antártica.
40 millas hacia las montañas,
hemos descubierto
algo extraordinario.
¿No pueden oír eso?
Nos está hablando...
Comunicándose.
¿Qué está pasando ahí afuera?
¡Espera, Chris! ¡Aguanta!
¡Vamos!
- ¡Gordon!
¡Christine!
Dios mío.
¡No!
¡Jim, ábrela!
No puedo.
¡Sácalo de ahí ahora!
Espera.
Chris, sal del camino.
¡Vamos!
¡Suelta el hacha, Jim!
- ¡Pickman está ahí!
- Ese es problema de Pickman.
De verdad no vas a usar
esa cosa, Joe.
Si abres esas puertas a presión,
esta nave se llena de agua
tan rápido...
que el líquido les partirá
el cuerpo en dos.
¡Suéltala!
¿Qué, vas a dejar
que Pickman muera allí?
Pickman perdió
la puta cabeza.
¿No lo entienden?
Este era su sueño,
ver a esas criaturas,
esos antiguos dioses del mar.
Y si eso es lo que quiere,
no necesito ir abajo con él.
Él ni siquiera sabía que estas
cosas estaban aquí abajo.
Pickman sabía.
Sabía lo que eran,
y sabía que sólo
estaban durmiendo.
Exactamente.
¿Qué creen que encontraron
en la Antártida?
¿Qué creen que estuvieron
buscando todos estos años?
Y él nos dejó despertarlos.
Pickman no gastó
todo este dinero
para que ustedes tengan
la aventura de su vida.
Pickman no gastó
todo este dinero
para que ustedes tengan
la aventura de su vida.
Fuimos enviados aquí
con un objetivo claro.
Obtener la muestra de tejido
de los putos duendes del agua,
volver a la superficie,
y volverse
asquerosamente rico.
¡Así que por favor aléjense
de las putas puertas de presión!
¿Crees que ese espécimen
te hará rico?
- Será más difícil de lo que crees.
- ¿Crees que tengo miedo...
de un par de cerebritos?
No, esa cosa está creciendo.
Puedes ir a verla
si no me crees.
Y creo que está teniendo un extraño
efecto psicológico en nuestra tripulación.
Tú crees, carajo.
No sólo existe físicamente,
está en nuestras mentes,
está en nuestros pensamientos.
Joe,
No sé si sabes esto,
pero tengo un hijo
esperándome en casa.
Tiene 10 meses,
y si no vuelvo con él,
si no lo vuelvo a ver,
juro por el puto Dios,
que morirás aquí
abajo conmigo,
y no será agradable.
No necesito escuchar
esta mierda.
Espera, no lo agites.
- ¡Jim!
- Es peligroso, Chris.
No hay nada que
podamos hacer.
¿Gordon?
Es del mar,
congelado en el tiempo
y esperando el deshielo.
Jim, hijo mío,
¿de verdad eres tú?
Gordon, quizá deberías bajar
y recostarte un rato.
Siempre supe que algún día
me encontrarías, Jimmy.
Ellos me dijeron que vendrías,
pero recé,
recé para que
no fuera verdad.
No tengas miedo, Jimmy.
La muerte no es el fin.
Estas son cosas
que nunca debí saber,
cosas que la naturaleza nunca
quiso que encontráramos.
Siéntate, Gordon.
Ya no creo que sea Gordon.
Muéstrales, Jimmy.
Muéstrales el camino a casa,
de vuelta al lugar que
una vez conocieron.
Nadie de esta raza insignificante
sabrá cómo intenté advertirles,
cómo lo dejaron,
demasiado tarde.
Aléjate a la mierda
de mí, Gordon.
No me obligues a usar esto.
Cuando ellos se despiertan,
a nosotros nos toca dormir.
¡Jim!
¡Gordon!
Eso es todo, los perdimos.
No consigo señal,
no hay nada.
¡Gordon!
¡Muévete!
¿Gordon?
¿Qué hiciste?
¡Joe, detente,
volarás las ventanas!
Joe, ¿qué estás haciendo?
Esta cosa se va a hundir,
cariño,
de vuelta al fondo del océano,
sólo que yo no
me hundiré con ella.
No puedes dejarnos
pilotar esta cosa.
¿Pilotar qué?
¡Es chatarra, señora,
abre los putos ojos!
¡Esta cosa se está hundiendo!
Lamento lo de tu hijo.
Ahora quieres pelear
conmigo, perra.
Inténtalo.
¿Tú crees...
que vamos a dejarte
salir de aquí, perra?
No, no lo creo.
¡Jim!
¿Estás bien?
Viviré.
De acuerdo.
- Sube al rover, tenemos que irnos.
- ¿Qué?
¡Entra en el rover!
- ¿Dónde está Joe?
- ¡Al diablo con Joe!
¡Vamos, tenemos que irnos!
Bien, espérame aquí,
será un segundo.
¿Qué? ¿Adónde vas?
No podemos arriesgarnos
a que lo encuentren.
Sabes que vendrán a buscarlo.
Muy bien,
lo que demonios seas,
es hora de hacer calamares.
Mejor date prisa, Jimmy.
Cinco minutos para que
todo esto se hunda.
Todo esto va a explotar
cuando esa puerta se abra.
¡Implotar!
Jim, no tenemos suficiente
suministro de aire.
Y esa puerta se abrirá
en cinco minutos.
Todo esto implosionará.
- ¿Qué?
- Uno de nosotros tiene que quedarse
para sellar la esclusa de presión.
Sigue sin mí.
No, Jim, siempre dijimos...
¡Sólo vete!
¡No, Jim!
¡No!
¿Vas a alguna parte?
¡Jim!
¡Oye!
No puedes destruirlos,
Jimmy.
Los despertamos,
y ahora todo se acabó.
Jim.
Ven a buscarme, hijo.
Jim,
viniste por mí.
Vámonos juntos...
Juntos con ellos a las
profundidades del olvido.
¿Papá?
DOS DÍAS DESPUÉS
¿Srta. Harris?
Srta. Harris, ¿puede oírme?
Está bien, está a salvo.
Ahora la estamos cuidando.
¿Jim?
¡El Providence!
Se han ido. Srta. Harris.
Después de que se perdiera la comunicación,
captamos la señal de su rover.
La encontraron a la deriva.
Sus niveles de oxígeno
eran peligrosamente bajos.
Ha estado inconsciente
por un par de días.
Usted los mató.
Usted sabía exactamente
a lo que íbamos,
- ¡lo sabía, carajo!
- ¡Srta. Harris, cálmese!
¡Srta. Harris, por favor,
relájese!
- ¡Por favor!
- Ninguno de nosotros
consiguió lo que quería, ¿verdad?
Usted conocía los riesgos.
Nadie debe saber
lo que pasó.
¡Srta. Harris, cálmese!
¿Qué es lo que le pasa?
Oh no.
No, no, no, no, no.
¡No!
¡Felicitaciones, perra,
conseguiste exactamente
lo que querías!
¡No! ¡No!
GODS OF THE DEEP (2023)
DIOSES DE LAS PROFUNDIDADES
Sincronización y traducción: DanyMoony